+++
title = "चॆप्परे मीरैना बुद्दि चॆलुवुनिकि"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "मुखारि"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=05196&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
मुखारि  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 483-6  
सम्पुटमु- 12-438
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

चॆप्परे मीरैना बुद्दि चॆलुवुनिकि    
इप्पु डॆन्त बुज्जगिञ्ची नॆरवुलदानना    
॥पल्लवि॥    
सूटि पडँदा नॆन्नि सुद्दुलु चॆप्पिनानु    
माटल ने नूँकॊनेना मन्दॆमेळान    
चोटिच्चि तन वद्दँ गूचुण्डुमनि पॆनँगीनि    
साटि किय्य कॊनँग ने सरिदानना    
॥॥    
पूनिपट्टि ता निट्टे पूवुल चॆण्डिय्यवच्चि    
कानुक लन्दुकॊनेना कडु गर्वान    
ताने ना मॊग मॆत्ति तनमोमु चूडुमनी    
आनुकॊनि नाँटँ जूडनन्त दिट्ट दानना    
॥॥    
आमुकॊनि ता नॆन्त आयमुलण्टिनानु    
सामु दनतोँ जेसीना सरि पन्तान    
यी मेर श्री वेङ्कटेशुँडे नलमेलुमङ्गनु    
प्रेम नेलॆने मॊक्कि पिल्ल विन्तदानना    
॥॥
</details>
